雷師伯
あなたは当時、尹岱が手柄を横取りした件を知っていたはずです。
どうして今まで一度も私に話してくれなかったのですか。
話したところで、何になる。
あれだけ多くの者が見ていたのに。
誰が一言でも公正なことを言った。
でも、母のあの気性では。
どうして我慢できたのでしょうか。
お前の母は、最初はひどく怒っていた。
だが、あとでよく考えて。
お前の叔母はその時、重傷を負っていた。
もともと人に煩わされたくなかったのだ。
それに。
母は早くから見越していたのです。
魔教が復讐に来ると。
聶恒城は討たれはしたが。
弟子どもは皆、残忍で手強かった。
尹岱が「大英雄」の名を背負った以上。
当然、魔教の報復も受けねばならぬ。
では当時。
四騏門は。
魔教に血で洗われたのは。
この件が原因なのですか。
そのとおりだ。
楊儀は、あの虐殺の折に。
非業の死を遂げた。
残ったのは楊鶴影ただ一人だった。
楊家もそれきり衰えた。
万事すべて。
結局は自業自得ということだ。
この世は因果が巡る。
報いは何度でも、外れなく返ってくる。
師父。
昭昭。
雷師兄。
お前の傷薬が、たった今煎じ上がった。
昭昭。
師父のところへ持っていきなさい。
はい。
師兄、手を煩わせました。
師父。
雲柯。
邱師兄を。
どこに葬るつもりだ。
我らは、いちおう兄弟弟子だった。
私は。
やはり彼を。
青闕宗の祖廟に葬ろうと思います。
尹家の祖廟に、か。
師父。
邱師伯は死んでも引き返す気はなかったと思います。
もしかすると。
祖廟に入るのを望まないのでは。
昭昭の言うとおりだな。
ならば私は。
別の場所を探そう。
そうだ、昭昭。
あの日。
お前はあの賊と手合わせしたが。
顔かたちは見えたか。
頭から足先まで。
隙なく覆っていました。
でも、私は思ったのです。
あの者は只者ではない気配でした。
只者ではない気配、か。
この霊液は
こんな効き目があるとはな
もう少し師兄のために取ってきます
もういい。
雷師伯は、霊液は脈を温められるが
回復はここまでだと言っていました
これ以上あっても無駄だ。
小師妹。
お前が山を下りた途端に
チェン・シュエシェンが霊液を渡したのか
誠意を尽くせば
金石だって開くってやつです
それで
あいつは毒が回って死にました
魔教の賊どもが
とっくにあいつに毒を仕込んでいたんです
私が駆けつけた時には
もう手遅れでした
嘆かわしいな。
この世に、もうチェン・シュエシェンはいない
では
常兄弟はどうした
山の下で会えたか
手を貸してくれたか
いいえ。
姿も見ていません
助けもありませんでした
どこへ行ったのか、誰にも分かりません
小師妹。
本当に極地大雪山へは行ってないのか
もちろん行ってませんよ
大雪山は千里も彼方です
半月で往復できるはずがないでしょう
今は危機も去りました
三師兄は安心して療養してください
幽冥寒気を治せる宝のことは
母に聞いてみました
はっきり覚えていなくて
「もう一度探さないと」と言ってました
叔母が残した手記や書簡を
母も
外祖父も、落英谷に申し訳が立たないのに
それでも皆さんは私を助けてくれる
師兄には感謝してもしきれません
本当に申し訳ないと思うなら
いっそ
広天門の宝物をいくつか
選んで、私に何点かください
広天門にあって、俺が持てるものなら
師妹は好きに持っていけ
では三師兄、ありがたく頂きます
この銀は
金糸の鎧の店を何軒も開ける額だぞ
どこから出たんだ
小師妹、出世したな
三師兄が私にくれた礼金です
霊液は高いんですよ
じゃあ霊液があれば
宋師兄の修為も戻るのか
完全ではありませんが
少しは良くなりました
根治したいなら
療傷の宝を探さねばなりません
天は才を妬む、か。
師伯は、常兄弟の毒傷もまだ根が残ると言ってました
解毒の良薬も必要です
残りの霊液を出せ
近づくな！
俺は毒傷が癒えていない
あいつには勝てないんだ
お前たちは万載温泉で
長く浸かっていたから
外傷は治った
残るのは公子の毒の病だけで、除きがたい
まだ静養が必要だ
蔡師姐。
あの日、暮微宮で
常世兄を魔教の内通者だと指したのは
本当なんですか
もちろん嘘よ
芝居を打ってたの
そうでもしなきゃ陽動できないでしょ
易身の大法を暴いて
あの悪だくみを潰すためよ
やっぱりそうだと思った
常兄弟の演技、ほんと上手いな
あの反応じゃ、本気で逃げたのかと思ったよ
では常世兄は今どこにいるんですか
さあね
どこかで気ままにやってるんじゃない
傷も治ったし
どこかで一儲けしてるかもね
どうせ青闕宗に居たがらない人だし
前は命懸けで復讐すると誓ってたのに？
人の心は移ろうものだ
今は今、あの時とは違う
しょ、少君…！
ムー・チンイエン
生きていたのか
たかが五毒掌の傷だ
治せぬ道理があるか
戻ってニエ・ジャに伝えろ
慕氏の少君は帰還したと
必ず慕家の
すべてを取り戻すと。
緑なる衣よ
緑衣に黄の裏
心の憂いは
いつになれば尽きるのか
お前は元より思慮が細やかで
振る舞いも慎重だ
今回、青闕宗を覆す連環の妙計が
なぜ失敗した
本来は
すべて配下の掌中にありました
ところがツァイ・ピンシューの姪が
易身の大法の解薬を手に入れるとは
それで、功は成りかけて潰れました
ツァイ・ピンシューの姪は
武功はどうだ
ツァイ・ピンシュー当年の面影がございます
ツァイ・ピンシューが余孽を残していたとはな
我が離教を、なおも害する気か
きょ、教主…！
教主。
ご存じですか
あなたのご子息が戻ってきました
あり得ん。
戻っただけではありません
あなたが命じた毒も、治ったようです
あり得ん！
教主、私を信じてください
この毒に解などありません
ムー…
あの男は
たとえ無理に命を繋いでも
長くは生きられません
もちろんお前を信じている
だが、出来すぎではないか
早くも遅くもなく
軍師がしくじった、その時に
あいつが現れたのだ
常家堡の常寧はどこへ行った
なぜ我らが探す物は
手がかりが一つもないのだ
常寧が山を下りてから
足取りがまるで途絶えた
配下に命じ、各地を探らせております
必ずあの物を見つけ出せ
承知いたしました
ムー・チンイエンへの対処も考えるべきだ
護法長老よ
どう見る
教主、ご安心ください
奴が来れば
必ず死にます
お前と軍師がいるなら
私は当然、安心だ
ツァイ・ピンシューの姪が
まさかあれほどの胆力とはな
私が一時、油断した
戚雲柯の火竜掌を食らったのだ
こうなると分かっていれば
私もお前と共に行くべきだった
お前が極楽宮に残らぬなら
私が外にいて
どうして安心できようか
ムー・チンイエンは今回戻ってきて
武の力が以前より増したようだ
いったい
どんな神功の秘伝を修めたのか
それに
キ・ノウの令牌が
ツァイ・ピンシューの姪の手に落ちたとは
私は恐れる
キ・ノウと天璣長老は
すでに命を落としたのではないかと
今は内にも外にも憂いがある
まさに多事の秋だ
お前も私も
決して気を緩めてはならぬ
三師兄
母から返事が来ました
この宝は「紫玉金葵」といいます
叔母の友が、魔教の宝庫から
盗み出したものです
石家の兄弟の幽冥寒気を治した後
行方が分からなくなったそうです
ですから
やはり手がかりはありません
私の推測では
また魔教の宝庫へ戻したのでしょう
妹弟子は、なぜそう分かる
叔母は行いが潔白で
たとえ魔教の宝であっても
自分の物にはしません
紫玉金葵を使い終えたら
元の場所へ返したはずです
蔡女侠は確かにそういう方だ
いっそ魔教の宝庫へ直接行って
紫玉金葵を盗み出してしまおう
今の魔教は大混乱の最中だ
そう簡単にはいかない
お前たち、何をしている
何をしているのだ
妹弟子と重要事を相談していました
顔を寄せて話すほどの要事なのか
師姐
あなたは黙っていて
私はあなたに聞いていない
今は話せません
私にも都合が悪いのか
あの子には都合がいいのね
師姐、実はこれは…
彼女に説明する必要はない
戚凌波
数日前に私へ言ったことを
もう今日、忘れたのか
郁之兄さま
私が愚かだと、嫌になったのですか
武も弱くて、何の役にも立てないから
だから何でも彼女と相談するのね
それともあなたは彼女のことを、そもそも…
妹弟子、考えすぎだ
考えすぎなんかじゃない
あなたに一番近いのは私でしょう
なのに今は、ひと言さえ
私に多く話してくれない
あの…
お二人、少し失礼します
私は先に失礼します
ツァイ・ジャオ、止まりなさい
ツァイ・ジャオ、止まれと言ってるの
ツァイ・ジャオ
父上
叔父上
血が出ています
息子よ
お前は以前
金銀の俗物が一番嫌いだっただろう
なぜ今回は人に命じて、こんな物を送った
小師妹が喜ぶので
風雅な品より
金銀のほうが好きなようです
これは昭昭に贈ったのか
お前はあの子が好きで
金銀を贈ったのか
薬探しを手伝ってくれた礼です
私はまだ婚約の身です
父上、言葉を慎んでください
小師妹の名誉を損なわぬように
息子よ
父の話を聞け
千金は得やすいが、知己は得がたい
縁というものは、しっかり掴むのだ
正直に言えば
お前と凌波の婚約は
母上と師母が勝手に決めたものだ
父はずっと不適切だと思っていた
ちょうどいい
師母が明日、茶を飲みながら話そうと私を呼んだ
父が代わりに婚約を解消してやろう
父上
婚約は遊びではありません
たとえ凌波に男女の情がなくとも
まず師父に申し上げるべきです
それに
宗門の騒動はようやく収まったばかりで
邱先輩の件もあった直後です
この時に婚約を解消すれば
皆、凌波が負傷した私を役立たずと嫌ったと思う
弱みに付け込んだと
これから凌波はどう身を置けばいい
息子よ
お前はいつも、あれこれ気にしすぎる
昭昭が逃げてしまうぞ
私は修練して調息せねばならない
見送りはしない
お前…
ほら、あの魚、ずいぶん大きくなったな。
もう少し餌をやれ。
あれを見ろ。
郁之が昭昭に財物をずいぶん贈ったそうだな。
義兄上はご存じですか。
昭昭が持ってきた霊液は、
あれは本当に良い品でした。
郁之はそれを薬に用いて、
体内の寒気がかなり抜けました。
これほどの大功なら、
宝をいくら贈ろうとも、
当然のことですな。
昭昭は今回、確かに大手柄を立てました。
思えば昔、
ツァイ・ピンシューの風姿は、
天人のごとく人を驚かせたものだ。
まさかその姪まで、これほど見事に育つとはな。
まだ若いのに、
事に当たっても慌てず、
勇もあり策もある。
大任を任せられる器だ。
蔡家は娘を実に立派に育てたものだな。
郁之も今回、大将の風格がありました。
彼が沈着に対処しなければ、
おそらく余計な揉め事が起きていたでしょう。
義兄上、お茶をどうぞ。
郁之には、わしの若い頃の面影があるな。
ただ憎いのは、この幽冥寒気だ。
私が山を下りたら、
鉄の靴を踏み破ろうとも、
千金を散らし尽くしてでも、
あいつのために霊薬を必ず探してくる。
義兄上は山を下りるのですか。
ああ。
門中のことは雑事が多く、
すべて秀之が一人で背負っている。
私も気がかりでな。
義兄上が下山なさるなら、
この二日のうちにでも、
凌波と郁之の婚期を決めてはどうです。
そうすれば今後、凌波も郁之の世話がしやすい。
それは…。
それは急がなくていい。
急ぐな。
郁之の傷が治ってからにしよう。
もし傷がずっと治らなかったら？
郁之はまだ若い。
1年、2年、
長くても3年、5年だ。
いずれ完治するさ。
この縁談は、
その時にまた考えよう。
見せて。
お嬢さま、
こんな荒仕事は、
下の者にやらせればよろしいのに。
ご自分でなさる必要はありません。
だめ。
これは郁之兄さまの身につける物なの。
人の手を借りるわけにはいかないわ。
もう冷え込んでくるから、
早く郁之兄さまのために仕上げないと。
あの人に、そこまで心を砕かなくていい。
郁之兄さまは私の許婚よ。
私が気にかけなくて、誰が気にかけるの。
でも、あの人の心にお前がいなかったら？
郁之兄さまと私は、小さい頃から一緒に育ったの。
心に私がいないはずないわ。
ただ最近は怪我をして、
気持ちが沈んでいるの。
前より少しよそよそしいけれど、
それでも結局、
私たちには婚約があるもの。
婚約は年長者たちが決めたこと。
取り消せないわけではない。
母上。
あの婚約は、母上と叔母上が一緒に決めたでしょう。
叔母上は亡くなる前に、何度も言い聞かせたの。
この婚約は必ず果たせ、と。
どうして反故にできるの。
あの時は、母が考えが浅かった。
お前の叔母も急に逝ってしまって、
それで軽々しく決めてしまったのだ。
郁之のことは、お前が一番よく分かっているはず。
あの子は幼い頃から武の修練ばかりで、
気性も淡白だ。
お前と親しいわけでもない。
だから、
母上は私に、性格を控えめにして、
郁之兄さまともっと親しくしろと言った。
郁之兄さまが怪我をしてからは、
私も気遣って、
できる限り尽くしてきたわ。
それは全部、やってきたのよ。
だが、お前がどれほど好意を示しても、
あの子が少しでも優しくしたことがあるか？
母はもう、お前が辛い思いをするのを見たくない。
これからは、
あの子とは少し距離を置きなさい。
私は大丈夫。
委屈だなんて思わないわ。
すぐに、
郁之兄さまの傷は治るもの。
すぐに全部、良くなるわ。
もう自分を欺くのはやめなさい。
あの子の毒は幽冥寒気だ。
治る見込みは、限りなく薄い。
宗主の座とも、もう縁がないだろう。
それにお前は宗主の娘だ。
夫となる者に、お前を愛し守る力がなければ、
いずれ宗主夫人の座を、どうやって守るのだ。
では母上は、どうしろと。
私にも母上と同じように、
許婚の功が足りないからといって、
別の人に取り入れろと言うの？
馬鹿なことを言うな。
母がしていることは、すべてお前のためだ。
尹家は宗門の中で、代々築いてきた。
宗主夫人の座が、
みすみす他人の手に落ちるのを見ていろというのか。
落ちるなら、落ちればいい。
母上は私を何だと思っているの。
尹家の権勢を繋ぐための操り人形？
黙りなさい！
母を非難するとは、よくも言えたものだ。
昔は稽古をさぼっていました
母は私に精進しろとも言わず
武芸に秀でた女たちのことを
末路が悪かった話として聞かせました
でも今は
心からツァイ・ジャオが羨ましいのです
宗門が危機に陥った時
彼女は孤軍でも恐れず
流れを押し戻せる
自分のしたいことをやれる
誰かに愛され守られなくてもいい
自分で自分を守れるのです
お嬢さま
奥さまはあなたを案じておられるのです
本当に私を心配しているのか
それとも心底、私を見下しているのか
昔の祖父と同じように
女には宗主は務まらぬと思って
ひたすら強い婿を迎えようとした
ツァイ・ピンシューに出会うまでは
そこで初めて
女でも天下を驚かす腕を持てると知った
勇敢で恐れず、向かうところ敵なしだと
それで母と叔母の間にしこりが生まれ
何かにつけて蔡家を苦しめた
挙げ句、ツァイ・ピンシューの惨死まで引き合いに出して私を諭した
私にもあなたたちと同じ
他人に縋る道を歩ませたいのでしょう
ツァイ・ピンシューの何がいいの
若くして死んだじゃない
ツァイ・ピンシューみたいに派手に死ねるなら、それでもいい
早死にだって本望よ
リンボー
私は何を言い間違えたの
全部、祖父の身勝手な私欲のせいで
こんな惨事と禍がいくつも生まれたのよ
尹家の権勢のために
宗主夫人の座のために
あなたたちは、あと何人犠牲にするの
リン…
奥さま
妹弟子よ
お嬢さま
師母さま
どうしてダーロウが来たのですか
先日、魔賊の乱魄針を受けたと聞きました
なぜもう少し休まなかったのです
師母さま、お気遣い感謝します
弟子はもうだいぶ良くなりました
師父の命で参りました
これをお返しするようにと
清燧丸…
来たのなら
こちらで拝んでいきなさい
なぜダーロウに清燧丸を返させて
あなたは来ないのです
あの日以来
あなたはずっと私を避けている
まさか、私と邱師兄のことが気になっているの
彼が化身していた間、私たちは何も…
二人が道を踏み外していないのは分かっています
では、なぜなのです
邱師兄は父を深く誤解しています
師門を離反して久しい
片方の言い分だけを鵜呑みにはできません
奥さま
邱人傑が天下に背くことはあっても
あなたに背くことはありません
もし本気であなたを辱めるつもりなら
何度も何度も
門前払いになどしません
もし本当に密偵なら
たとえ芝居でも
少しはあなたに近づくふりをするはずです
ですが彼は、あなたの名誉を守るために
何があっても近づこうとしなかった
それで郁之に綻びを見抜かれたのです
ましてや
あの清燧丸のことなど
私が責められているのは
清燧丸を長年手元に置いたことですか
なら、あなたが毎年落英谷へ行き
病床の女を日々想い続けるのは
それは何だと言うのです
もういい
今日は壇主の誕辰
きっと賓客で満ち
大いに賑わうはずだ
皆さまのご来臨を賜り
…人は？
どうして誰もいないんだ
大変です、壇主！
外では、あなたがムー・チンイエンと結託し
義父の仇長老と同じく
謀反を企んでいると噂されています
皆、疑いを避けるため
来るのを恐れております
何だと
俺が
謀反だと
それは濡れ衣じゃないか
六月に雪が降るより理不尽だぞ
十三
紙と墨を持て
はい
教主への弁明の書状は
誠意がなければな
十三
お前のすらりとした手を見せろ
壇主、何をなさるおつもりで
教主に申し上げます
游観月は離教に入って以来
聶氏のみを知り、慕氏など存じません
游観月の教主への思いは
赤心の忠誠、その一念にございます
游壇主の誕辰だというのに
ずいぶん寂しいではないか
軍師がご臨席とは
青龍壇には過ぎた光栄です
軍師は
鬼神も測れぬ手腕で
北宸六派を上も下も疑心暗鬼にし
夫婦の義まで裂かせたとか
まこと、千秋に功を残すお働きです
この游観月ごときが、何の徳があって
軍師みずから祝辞を賜れるのでしょう
わ、私は
感激で泣きそうです
リー・イー
教主は壇主の誕辰と聞き
特に命じて宝庫から
かつて仇長老の房槍を探し出し
賀礼とされました
游壇主、深読みなさらぬよう
教主のお考えは
仇長老の座は
いずれ游壇主のものになる、ということです
青龍壇は我が離教を守る
第一の関門
今後も壇主のお力添えが必要です
では教主に厚く御礼申し上げます
軍師にも感謝いたします
こちらの配下、リー・イーは
以前から壇主の文武の才を敬慕しております
本日は私がひとつ口利きをして
壇に残らせましょう
壇主に存分に教えを請わせます
どうか壇主、何卒ご指導を
游壇主は乗り気じゃない。
行こう。
李兄の助けがあれば、
我が青龍壇は鬼に金棒だ。
この游、軍師と教主の重託は必ず果たします。
なんだよ、これ。
お伺いしますが。
どう見ても俺を監視しに来たんだろ。
義父上。
どうしてこちらへ？
ちくしょう。
どこの卑怯者が俺を陥れようってんだ。
義父上。
どうかお心を広くお持ちください。
俺を恨まないでくれ。
誰だ。
誰が俺を殴りやがった！
義父上。
俺を殺さないでくれよ。
どうか大目に見てくれ。
義父上よ。
あなたが無念の死を遂げたのは分かってる。
だが俺も離教じゃ楽じゃないんだ。
俺は毎日、
危険だらけで、
薄氷を踏む思いなんだ。
お前の弟子は今年もう21だぞ。
まだ星児を娶れてもいない。
お前には弟子の子も一人もいない。
もし俺を殺したら、
これから先、
お前を弔う者がいなくなるぞ。
義父上。
どうかお許しください。
頭を下げて詫びます。
逆臣め、賊め。
俺は――
全員、失せろ！
このクソ野郎！
くたばれ！